統計表名：小売り物価格統計調査
表題：全国統一価格品網の年平均価格―全国
表番号：0003449368
データ取得日：2026/01/26
各列の意味：取得年数,商品名（heated tabacco:加熱式たばこ、cigarettes:紙巻きたばこ）,値段
単位,注意点：円、データはすべて国産品のたばこの値段を参照にしている、値段は基準本数不明

統計表名：小売物価統計調査　小売物価統計調査（動向編）
表題:調査品目の年平均価格―都道府県庁所在市及び人口１５万人以上の市
表番号：003420453
データ取得日：2026/01/26
各列の意味：取得年数,商品名(alcohol:ビール、whisky:ウイスキー),値段
単位,注意点：円、データは特別区部（東京23区）を参照、値段の基準量不明

統計表名：全国がん登録
表題:罹患数、部位割合（%）、粗罹患率（人口10万対）、年齢調整罹患率（人口10万対）、累積罹患率（%）：部位別、性別
表番号：00450173
データ取得日：2026/01/26
各列の意味：年、がん部位、罹患数(男)、罹患数(女)、罹患数(総数)
単位,注意点：人

未使用UI部品の利用について
1.st.expander
アプリの概要、目的、使い空を折りたたんで記載することで、アプリの画面を見やすくするために利用した。
アプリ上部、「アプリの概要、目的、使い方」にて使用
2.st.metric
最新年のがん患者数を強調表示することで、直近の状況を理解しやすいよう資するために利用した。
可視化結果の考察部分に使用
3.st.caption
グラフの字句の意味や注意点を記載することで、誤解を防ぐために利用した。
メイン折れ線グラフの下部に使用

参考にしたアプリのタイトル：streamlit Echartsデモ
参考にした点：サイドバーでの条件選択、メイン画面でのグラフ表示。また、ソースコード（今回作成したWebアプリではアプリ説明）を折りたたんで記載し、グラフの邪魔をしないようにする構成
自分のアプリへの反映：サイドバーで商品・がん部位・罹患数の種類を選択できる構成を採用した。
また、アプリ上部に expander を用いて概要・目的・使い方をまとめた

生成AIについて：本課題は、生成AIを補助的なツールとして使用し作成した。資料のグラフ化において、ユーザーに伝わりやすいデザインの案と、実装コードの修正に使用した。
